الحمد لله الذي امر باداء الامانات
ونهى عن الغدر وجميع الخيانات
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
رب الارض والسماوات
واشهد ان نبينا محمدا عبده ورسوله
ختم الله به جميع الرسالات
وجعله رحمه لجميع المخلوق قات
اللهم صل وسلم وبارك عليه وعلى اله
واصحابه اهل الفضل والمكرومات
اما بعد فاتقوا الله جل وعلا
فمن اتقى الله جعل له من كل هم فرجا وجعل
له من بعد العسر يسرا قال جل وعلا ومن يتق
الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا
يحتسب وقال سبحانه ومن يتق الله يجعل له
من امره يسرا عباد الله من الاصول
القطعيه في الاسلام وجوب النصح لاهل
الاسلام في جميع المجالات
والصدق في كل التصرفات
واداء الامان انه في جميع التاملات
ومن هذه المنطلقات
حرمت الشريعه الاسلاميه
الغش بجميع صوره ومختلف اشكاله
ومن ذلك ما انتشر عند كثير من الغش القبيح
والضار كل كل الضرر على الناس في ماكلهم
ومشاربهم وملابسهم وم مركوباتهم
بما لا تحصر صوره ولا تحصى اضراره واذيته
مما يعد خيانه كبرى وجريمه عظمى ومن اعظم
الفساد في الارض قال جل وعلا يا ايها
الذين امنوا لا تخونوا الله والرسول
وتخونوا اماناتكم وانتم تعلمون
وقال سبحانه
ولا تفسدوا في الارض بعد اصلاحها
الغش بكل انواعه ومختلف صوره وفي جميع
مجالات الحياه من اعظم المعاصي واشد
المنكرات قال صلى الله عليه وسلم
محذرا اشد الحذر من ذلك من غشنا فليس منا
رواه مسلم
اخذ الاموال
على كل سله فيها غش وخداع ومكر اكل
للاموال بالباطل يقول الله جل وعلا فاوفوا
الكيل والميزان ولا تبخسوا الناس اشيائهم
ويقول تبارك وتعالى يا ايها الذين امنوا
لا تاكلوا اموالكم بينكم بالبا باطل
وكل غش في تامل تجاري او غيره فهو بخس
لحقوق الخلق وظلم لا يرضاه الحق سبحانه
قال تعالى ويل للمطففين
وقال صلى الله عليه وسلم ما من عبد ما من
عبد استرعاه الله رعيه فلم يحطها بنصحه
الا لم يجد رائحه الجنه متفق على صحته
وكل من كانت تحته مصلحه ما للمسلمين
فهو ممن استراه الله على المسلمين
وقد صح عن جرير بن عبد الله رضي الله عنه
انه كان اذا اقام سلعه بصر عيوبها ثم خير
المشتري
فقال له ان شئت فخذ وان شئت فاترك
فقيل له يرحمك الله
انك اذا فعلت ذلك لم ينفد لك البيع فقال
بايعا رسول الله صلى الله عليه وسلم على
النصح لاهل الاسلام
ان كثيرا من صور الغش يوم لا ت لا تقتصر
على سلب الاموال فحسب
وانما يحمل هذا الغش
بما ما يعود على صحه الناس بالامراض
المستعصيه
والادواء الفتاكه مما نتج عنه اضرار شديده
ومخاطر عظيمه يتحمل
اصحاب هذا الغش عده عده جرائم وجمله من
المعاصي والقبائح
التي يتحمل
ويتحملون وزرها
دنيا واخرى
ومن الناس من يعجبك قوله في الحياه الدنيا
ويشهد الله على ما في نفسه ويشهد الله على
ما ويشهد الله على ما في قلبه وهو الد
الخصام اذا تولى سعى سعى في الارض ليفسد
فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب
الفساد هذه الايه ينطبق معناها على مثل
اصحاب هذا الغش نسال الله العافيه فاتق
فاتق الله ايها المسلم واحذر من كل غش
وخداع فعاقبه ذلك وخيمه
عليك في الدنيا والاخره صح عن رسول الله
صلى الله عليه وسلم انه قال المسلم اخو
المسلم لا يحل لمسلم لا يحل لمسلم لا يحل
لمسلم باء من اخيه بي فيه
عيب الا بينه
اللهم اعذنا من الغش بانواعه وجنبنا
الخيانه باشكالها يا رب العالمين اللهم
اغننا بحلالك عن حرامك وبفضلك عن من سواك
اللهم صل وسلم على نبينا محمد
الحمد لله حمدا لا يبيد واشهد ان لا اله
الا الله وحده لا شريك
خلق العبيد واشهد ان نبينا محمدا عبده
ورسوله اللهم صل وسلم وبارك عليه وعلى اله
واصحابه افضل من جاء من حقق التوحيد
اما بعد فيا ايها المسلمون
من شان المسلم ان يكون من ذوي الاخلاق
الحسنه المؤدين للامانه
المبتعدين ين عن عن الغدر وجميع الخيانه
وان يرتبط
بما قال الله جل وعلا وقاله رسوله صلى
الله عليه وسلم يفلح ويفوز دنيا واخرى قال
صلى الله عليه وسلم البيعان بالخيار ما لم
يتفرقا
فان صدقا وبين بورك لهما في بيعهما
وان
وكذبا محقت بركه بيعهما فكن ايها المسلم
صادقا مع الله جل وعلا صادقا مع الخلق
يجعل الله لك من كل ضيق مخرجا ويرزقك من
حيث لا تحتسب
ثم ان الله جل وعلا امرنا بالصلاه والسلام
على النبي الكريم
اللهم صل وسلم وبارك على رسولنا محمد
دائما وابدا وعلى اله وصحبه اللهم اغفر
للمسلمين والمسلمات
اللهم اجعلنا ممن صدق في قوله وفعله وممن
ادى الامانه
وانتهى عن الخدر عن الغدر والخيانه اللهم
اعذنا من الشر كله اللهم ارضنا وارض عنا
اللهم وارضنا وارض عنا يا ذا الجلال
والاكرام اللهم وفق خادم الحرمين الشريفين
وولي عهده لما تحبه وترضاه اللهم اجمع
كلمه المسلمين على البر والتقوى
اللهم
وقهم شرور انفسهم وسيئات اعمالهم
وانصرهم على عدوهم يا قوي يا عزيز اللهم
لك الحمد وبك المستان وعليك التكلان ولا
حول ولا قوه الا بالله العلي العظيم